On diameter bounds for planar integral point sets in semi-general position \footnote{ This work was carried out at Voronezh State University and supported by the Russian Science Foundation grant 19-11-00197. }

### 2019-09-07 semi-general-suplinear-bound/semi-general-suplinear-bound.tex
Suplinear bound for semi-general position: Russian abstract

>>>>

%\selectlanguage{russian}

\paragraph{Аннотация.}
Множество точек $M$ на плоскости называется плоским множеством с целочисленными расстояниями,
если все расстояния между точками $M$ суть целые числа,
и при этом $M$ не содержится ни в какой прямой.
Говорят, что плоское множество с целочисленными расстояниями есть множество полуобщего положения,
если никакие три его точки не лежат на одной прямой.
Известная оценка снизу на диаметр плоского множества с целочисленными расстояниями
линейна относительно его мощности.
В статье доказывается надлинейная оценка снизу
на диаметр плоского множества с целочисленными расстояниями полуобщего положения.

%\selectlanguage{english}
